# Chapter 6
6-4：正反馈系统的根轨迹绘制方法+相同结构下接成正反馈与负反馈的根轨迹对比
6-5：在不调整原始系统中的参数的情况下，如何通过加入额外的（等效）开环传输函数零极点实现改变闭环系统的根轨迹，并通过设置额外的变量使得闭环系统的根可以根据该变量在根轨迹上移动使其处于所需的极点位置。其中额外设置零极点和变量是通过补偿器compensator实现的，补偿器的基本类型：超前、滞后、滞后超前...；补偿的基本类型：串联补偿、并联补偿。
- 串联补偿：
6-6：超前补偿器的设计方法及各种方法下输出响应的区别；超前补偿器对闭环系统瞬态响应的影响（即对闭环系统根轨迹的调整）
6-7：滞后补偿器的设计方法；滞后补偿器对闭环系统稳态响应的影响（即对开环传输函数的影响）
6-8：滞后超前补偿器的设计方法；滞后超前补偿器对闭环系统瞬态、稳态响应的影响（滞后补偿器和超前补偿器的结合）
- 并联补偿：
6-9：并联补偿系统的设计方法；并联补偿系统等效分析方法（等效为具有相同传输函数的串联系统，利用6-6至6-8中的结论简化分析）；非根轨迹方程形式的特征方程转化为根轨迹方程的方法（等效开环传输函数）。


未更新知识：
- 周期信号的直流谐波分量的幅值与周期信号在一个周期内的均值的关系：
    虽然从推导中得到的结论是满足狄里赫利条件的周期信号在角频率$\omega = 0·\Omega = 0$的谐波分量的幅值$\frac{A_n}{2}=|F_n|=\frac{1}{T}\int_{-\frac{T}{2}}^{\frac{T}{2}}f(t)dt$等于该信号在任意一个周期内的均值，但通过实际的数学分析发现，对于任意一个周期信号都满足上述结论。
- 理想的负无穷到正无穷时刻的周期信号结论向非理想周期信号的过渡：
    由于我们最初推导出的普遍结论是，任意一个从负无穷到正无穷时刻的信号都是谐波分量的线性组合，这些线性组合的谐波分量也是从负无穷时刻到正无穷时刻的。所以如果我们原始信号$h(t)$任意截取其中一段，并称截取后的信号为$g(t)$，那么$g(t)$也一定等于原始信号$h(t)$的所有谐波分量截取相同一段后的新的“谐波分量”信号的线性组合。
    因此如果实际信号$x(t)$并非是一个从负无穷时刻到正无穷时刻的信号，我们只要找到包含了$x(t)$信号的从负无穷时刻到正无穷时刻的信号$y(t)$,随后将$y(t)$的谐波分量根据$x(t)$所处的时段进行截取，其他部分取0（其他部分$x(t)=0$），就能得到$x(t)$的线性组成部分，而这些部分的在有值时（即$x(t)$对应时段内）的具体信息与$y(t)$的谐波分量是一致的。
    总而言之，有限时段信号可以看作一个全时域信号的截取，其谐波分量与全时域信号在该时段内的一致，其他部分为零。
    （由于傅里叶分析的核心结论是：任意信号可以表示为谐波分量的线性组合，这些谐波分量本身也是全时域定义的函数。因此，若对原始信号h(t)进行截取得到有限时段信号g(t)，则g(t) 也等于原始信号h(t) 的谐波分量在该时段内的截取叠加。
    对于实际信号x(t)，如果它是有限时段定义的信号，可以将其扩展为一个包含x(t) 的全时域信号y(t)。然后截取y(t) 的谐波分量对应x(t) 的时段（时段外取零），即可表示x(t) 的频域组成部分，其在时段内的具体信息与y(t) 的谐波分量一致。）
- 复平面与s平面：
    s平面就只是给实轴和虚轴加了个“记号”的复平面，这个记号并不对复平面产生任何影响（其他坐标系中，横轴或者纵轴用了新符号后一般都对应着换系，但在这里，$\sigma$和$j\omega$只是一个标签tag，它的本质还是复平面的实轴与虚轴，并未发生换系）。